その柄　いいね
你的浴衣花紋真好看啊
ホントに
真的嗎
うん　去年と柄　変えた
嗯 和去年的不一樣吧
まぁ　これでいっか
嗯 就這樣吧
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
あ　あれ
啊 欸？
浴衣じゃないじゃん
沒穿浴衣啊
うん
嗯
動きやすさでこっちになった
這身活動比較方便
穴水ですら　スカートで来たというのに
甚至穴水都穿裙子來了
うっさい
好煩
私　かき氷食べたい
我想吃刨冰
イチゴあめの屋台　あるかな
有沒有賣草莓糖的小攤啊
もう買ってきちゃう
現在就去買吧
チラシ配りが終わったらな
等發完傳單
えぇ　真面目
欸 死板
穴水だって　早くチョコバナナ食べたいでしょ
穴水也想早點去吃巧克力香蕉吧
うん　そりゃもうめちゃくちゃ食べたいよ
嗯 那當然是特別想吃
だったら先に
所以就先去
いや　あとのほうが絶対…
不 等會絕對會更…
それじゃあ　みんな集まったから段取りを
那麼 人都到齊了 我安排一下
駅から食祭市場までのポイントで　チラシを配って
從車站到夜市的各點分發傳單
暗くなったら一度解散
天黑了就先解散
自由行動のあと　学校に再集合
自由行動後再到學校集合
屋上で花火を見ます
在屋頂看煙花
よっしゃ
好
何とぞ　よろしくお願いします
那麼就拜託大家了
よろしくお願いしまーす
請多關照
流星群の観測会やりまーす
我們要辦流星雨的觀測會
よろしくお願いします
請多關照
流星群の観測会しまーす
我們要辦流星雨的觀測會
よろしくお願いします
請多關照
あっした
多謝
お願いします
請多關照
あっした
多謝
お願いします
請多關照
体育会系
體育系
頼もしい
真靠譜
よろしくお願いします
請多關照
配れた
發出去了嗎
半分くらいかな
大概一半吧
あんまり
沒怎麼
もらってくれないもんだね　へこむわ
大家都不太接呢 有點受打擊
自分たちもふだん断るでしょ　悪気なくさ
大家自己平時也不怎麼接傳單吧 沒甚麼惡意的
お疲れ
大家辛苦了
チラシ　回収しまーす
我來回收傳單
ごめんね
抱歉啊
ううん　大丈夫
沒事的
みんな　お疲れ
大家辛苦了
ありがとう
謝謝
曲もありがとう
曲 也謝謝
あと　これ　屋上の鍵
然後這個 天台的鑰匙
俺　食祭市場で　残ったチラシ配ってくる
我去夜市發剩下的傳單
戻ってこれるの
回得來嗎
たぶん
應該能
まず　かき氷にあとは
先去吃刨冰 然後…
よろしくお願いします
請多關照
流星群観測会
流星雨觀測會？
げっ
呃
塁の知り合い
壘的熟人嗎
げっ　とか言われてるけど　同じクラスの中見っち
雖然他在[呃] 是同班的中見親
部活　頑張んのもいいけど
雖然社團活動努力也是好事
人生は楽しめるときに　楽しまないと
但是該享受人生的時候也得好好享受
真面目もほどほどにな
認真也要適度哦
たしかにな
的確如此
受川
バイトは
打工呢
休憩中
休息中
それより　花火大会の最初の目的
說起來 參加花火大會的初衷
伊咲ちゃんと一緒に行こうって約束したんだろ
是和伊咲約好了一起逛的吧
受川　ありがとう
多謝了 受川
任せとけ
交給我吧
待って待って待ってよー
等等啊 等等
あっち行こうぜ
去那邊玩吧
急がなきゃ
得快點了
中見
曲
やっぱ着たくなって　家で着替えてきた
果然還是想穿 回家換了一下
みんなより　先に着いちゃったかな
我們比大家早到了嗎
連絡だけしといて　屋上　行こっか
跟大家聯絡一下 然後去屋頂吧
ツーちゃん
小二
いつの間にか　眠ってしまったのか
不知不覺中睡著了嗎
まるで夢の中にいるみたいだ
就像在夢裡一樣
ちょっと　おどかさないでよー
喂 不要嚇人啊
おどかそうとしたくせに
明明是你先想要嚇我的
むう　くそっ
唔 可惡
なんでバレたかな
怎麼暴露了呢
真っ暗なのに　さくさく進むな
明明這麼黑 你走得卻這麼順暢
暗くても壁に触りながら歩けば　どうってことないよ
就算特別黑 一邊扶著牆一邊走就好了
私　小さいころ　部屋抜け出してさ
我小時候經常會跑出病房
みんなで夜の病院　探検したんだ
去和大家一塊探索夜晚的醫院
次の日　絶対先生にバレて怒られて
第二天絕對會被醫生發現然後痛罵一頓
あれ　楽しかったなぁ
那時真的很開心
ここなら花火　丸見えだね
在這裡的話 煙花一覽無餘呢
レジャーシート　クッションも
野餐墊還有坐墊
リュックの中はこれだったの
包裡原來是這些東西啊
すごいじゃん　中見
很機靈啊 中見
俺のしたいことのためにみんな付き合ってもらってるんだし
畢竟是大家幫我們幹活打雜的
これくらいは
至少這種事情…
花火会場に人が集まってきてるな
煙花會場人多起來了
お祭りに来るのホント久しぶりでさ
我真的很久沒參加慶典了
人ごみでクラクラするし
不僅容易暈人
浮かれた感じも苦手だったのに
還不太適應熱鬧氣氛
こんなワクワクする気持ち自分にもあったんだなって
沒想到自己竟還有這種滿心期待的心情
浴衣のかわいい伊咲ちゃんが隣にいるからだよ
那是因為邊上坐著穿浴衣的小可愛伊咲啦
そうだな
是啊
あの
那個…
俺さ
我…
ほら　もう始まってるじゃん
看 都開始放了
カニ　下駄履きなよ
螃蟹 穿好木屐
わぁ　屋上初めて来た
我第一回到天台上來
遅かったね
來的好晚呀
だって穴水がチョコバナナ　４本も食べるから
因為穴水她炫了四根巧克力香蕉
うまかったんだからしかたないだろ
誰讓太好吃了沒辦法呀
この子があの猫
這就是那隻貓嗎
この子は天文部のマスコット
這是天文社的吉祥物
ツーちゃんだよ
小二
ダンス部じゃ　まるみって呼ばれてるよ
舞蹈社是叫牠丸美的
美術部じゃブーギャンだよ
美術社叫牠布佳
たまや
玉屋啊
たまたまや
玉屋喲嚯
煙花星
註：又名昴宿星團或七姐妹星團 是位於距金牛座黃道上區方向約444光年遠的巨大明亮疏散星團 秋末和
整個冬季為昴星團的黃金觀測期 緊隨其後大約六小時內相繼升起的獵戶座和天狼星也同屬冬季最佳
觀星對象
じゃあ　私たち先帰るね
那我們先回去了
お先
先走啦
じゃあね
掰掰
バイバイ　明日ね
掰掰 明天見
バイバーイ
掰掰
バイバーイ　楽しかった
掰掰 玩得好開心
イエーイ　大成功
大功告成囉
天文台に荷物置いて　写真のデータを移したら
等把東西搬回天文臺 存好照片後
俺たちも帰ろう
我們也回去吧
はーい
好
うわ　なんも見えん
甚麼都看不見
拿這個乘涼吧 倉
風鈴
風鈴？
げっ　扇風機なくなってる
呃 電風扇不見了
我ながら間の抜けた顔だ
我這樣也太呆了
ヘラヘラしやがって
一臉傻笑
俺さ
我啊
眠れなくてつらいとき
睡不著難熬的時候
なんで俺だけがこんな不幸なんだって思ってたんだ
會想為甚麼只有我這麼倒楣
他人はみんな幸せそうに楽しそうでいいよなって
其他人都看起來是那麼得幸福快樂
でも実際はさ
但其實
みんな表には出さないだけで
大家只是沒表露出來
それぞれに悩み抱えてるんだよな
每個人都各自抱有自己的煩惱
すれ違う人みんな暗い顔でうつむいてたら恐ろしいよね
畢竟要是路過的人全都陰沉著臉那就太恐怖了
曲のおかげなんだ
多虧了曲
そういうふうに考えられるようになったの
我才會變得這樣想
俺　すぐ不安でつらくなるからさ
我很容易焦躁不安
だから曲はホントすごいよ
所以你真的很厲害
踏切通ってくの　穴水たちかな
正過鐵軌的是穴水她們嗎
見えた
看到了
曲　危ないって降りて
曲 危險 快下來
大丈夫
沒事的
私　こんなんじゃ死なないから
我不會這麼簡單死掉的
ホントだよ
真的哦
生まれてくるとき　すごい生存確率を生き残った
我出生時可是在很小的存活率中活了下來的
超ラッキーマンなんだから
超級幸運兒
曲　大丈夫
沒事吧曲
聞こえる
聽到了嗎
私の心臓の音
我的心跳
半分だけで動いてる　不完全な音でしょ
只有一半響著 不完整的心音
私　生まれつき心臓に問題があって
我一出生心臟就有問題
小さいころに手術を受けてね
小時候動過了手術
それは成功したんだ
手術很成功
先生ももう大丈夫だって
醫生也說沒問題了
健康のために運動もしていいよって
想運動鍛鍊身體也可以
でも　夜が来ると不安になる
但是每當夜晚來臨 我就會感到不安
寝てる間に　私の心臓が止まっちゃって
我的心臟會不會在睡覺時停下
そのまま　朝を迎えて
之後迎來清晨
二度と目が覚めないんじゃないかって
我卻再也睜不開眼睛
心細くて　怖い
我就十分不安 害怕
これが曲が眠れない理由
這就是曲睡不著的原因
中見が眠れないのにも
中見你睡不著
何か　意味があるのかもしれないな
可能也代表著某種意義吧
そうか
這樣啊
夜不安になったら俺に話せよ
晚上 你害怕的話就找我吧
いつでも聞くからさ
我隨時會聽的
どんなに遅い時間でも　何曜日でも
無論多晚 無論周幾
曲が眠れるまで　ずっと寝ずに
直到你能入睡 我都會醒著
不安じゃなくなるまで話聞くよ
不管甚麼我都會聽你說到不害怕為止
だって俺
因為我
寝るの超下手だから
最不擅長睡覺了
だから　泣くなって
所以 別哭了
まだ　夢の続きを見ているような
像是繼續窺視著夢境一般
でも　Ｔシャツにしみた曲の涙が
但是 我能感受到滲進曲眼淚的T恤
ゆっくり冷えていくのを感じる
逐漸傳來一絲涼意
なおった
哭完了
曲
泣いてブスになってるから見んな
我都哭醜了 所以不許看
花火　すごかったのに
煙花明明那麼漂亮
スマホだと見たように写らないな
手機怎麼拍不好看啊
私のキメ顔自撮りは　バッチリだけどね
但是我的自拍很棒吧
残せないくらいが　思い出にはちょうどいいんだよ
無法留下記錄 作為回憶留下才剛好
どういう意味ですか
甚麼意思
屋上で花火を見たとか
在屋頂上看煙花的事
しゃべって回るなよ　蟹川　って意味だ
「別給我到處傳啊 蟹川」 的意思
ほら　用事は済んだんだから　さっさと戻る
好啦 既然事情都辦完了 快都給我回去
はーい
好——
失礼しまーす
老師再見
屋上の鍵　ありがとうございました
謝謝老師借給我們樓上的鑰匙
いいよ　曲
不用謝 曲
でも　これは置いていけ
但是 你給我把這個留下
あれから　寝られてるみたいじゃん
從那之後 有好好睡吧
夜全然連絡来ないからさ
晚上都不見你聯絡我
違うよ　いざ通話押すとなるとさ
不是啦 一想打電話的時候
夜更かしにすごいうるさい　うちの親が
想到總是嘮叨熬夜的父母
壁一枚　向こうで寝てるとか　気になって
就睡在隔壁 我就膽戰心驚的
その日に限って　中見が寝てたら悪いし
而且正巧那天中見睡著了 我也過意不去
頼りないって　思われてるわけじゃないのか
原來不是覺得我靠不住嗎
けど　たしかに　通話だとハードルが高いんだな
不過 要打電話確實有心理壓力
話す側と聞く側
傾訴者和聆聽者
このアプリおとして
下載這個app
だれでも音声配信できるアプリ
這是誰都能進行音聲直播的app
ふー民で検索して　パスワードは1223
搜尋Fumin 密碼是1223
はじめてだから　うまくいくかわからないけど
我也是第一次用 所以不知道能不能順利
只有曲能聽的電臺
中見丸太です
我叫中見丸太
九曜高校１年１組
九曜高中1年級1班
出席番号13番
學號13
天文部　えっと
天文社 那個…
自己紹介してる
在自我介紹
今からラジオをします
現在電臺正式開播
よろしくお願いいたします
請多多指教
今夜は晴れ
今夜是晴天
３日後は満月
三天後是滿月
空がとても明るいです
夜空很亮
最近　眠れないと
最近 睡不著的時候
窓を開けて星を探します
我會打開窗戶尋找星星
曲は眠れたかな
曲 睡著了嗎
Isa邀請你加入直播
こんばんは
晚安
私もラジオをやってみたくなったので　話をしたいと思います
因為我也想嘗試一下電臺來說一說
見つからないように　布団かぶって
為了不被聽到 我正躲在被窩裡
コソコソ話くらいの声で　聞こえにくいかも
小聲說話 可能會有些聽不清
私の声　ちゃんと届いてる
我的聲音 能夠聽到嗎
耳がくすぐったい
耳朵好癢
隣で寝てる姉ちゃんが
在我隔壁睡覺的姐姐
起きてきたらブチ切りするね
被我吵醒的話 一定會發火的
曲　姉ちゃんいたの
曲 有姐姐嗎
姉ちゃんは４つ上の大学生
姐姐比我大四歲 是大學生
金沢の大学行ってて　いつもはいないけど
上的是金澤那邊的大學 平時都不在家
夏休みで帰ってきてる
因為暑假所以回來了
大学デビューで姉ちゃんギャル化してた
姐姐大學改變形象 現在已經辣妹化了
うちのお母さんは看護師で　柴犬　超好き
媽媽是護士 超喜歡柴犬
飼ったこともないのに　グッズとか集めてて
雖然沒有養過 但是有收集很多柴犬的周邊
お父さんはサラリーマン
爸爸是上班族
テレビ大好き　ネクタイは柴犬柄
超喜歡看電視 領帶是柴犬花紋的
星が歌う　あくびの秘密を
星星所歌唱 將睏意的秘密
ひとかけら　避雷針のかわりに
微小一片 將避雷針代替
触れてみたくて　熱をにがした
想要嘗試觸碰 卻流失了溫度
星の砂と海辺の天使
星砂與海邊的天使
すみかのゆくえ　パジャマの袖
歸所的去向 睡衣的袖子
中見　まだ聞いてるかな
中見還在聽嗎
ほうきの模様だけがほら
看啊 唯有帚尾的形狀
えっと　なんの話だっけ
嗯…說到哪裡了來著
町中の声を盗んでおいたから
偷走了城市的所有聲音
そうだ　明日は終業式で
對了 明天的休業式
通知表が　憂鬱って　話だっけ
說到通知表很煩來著
あくび
哈欠
ささやくここだけが今
輕聲細語 唯有此時此地
生まれ変わるように
願能獲得新生
手を伸ばしてみれば
只要伸出手臂
「聞こえる？」
能聽到嗎？
曲が寝た
曲睡著了